¿Cuántos planetas hay en el Sistema Solar?
8 planetas
9 planetas
7 planetas
Respuesta correcta: En el Sistema Solar hay 8 planetas: Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno
¿Qué porcentaje de la Tierra está cubierta por agua?
30%
50%
70%
Respuesta correcta: En la Tierra hay un 70% de agua.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta al Sol?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 365 días 5 horas 45 minutos y 46 segundos en dar una vuelta al Sol.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta sobre sí misma?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 23 horas 56 minutos y 4 segundos en dar una vuelta sobre sí misma, aproximadamente 24 horas.
¿Por qué la Luna nos muestra siempre la misma cara?
Porque sus movimientos de rotación y traslación están sincronizados
Porque no rota sobre sí misma, sólo gira alrededor de la Tierra
Porque la velocidad de traslación de la Luna es igual a la velocidad de rotación de la Tierra
Respuesta correcta: la Luna rota sobre sí misma y sobre la Tierra a la misma velocidad, es decir, sus movimientos de rotación y traslación están sincronizados.
¿Cuál es la velocidad de la luz?
300.000 m/s
300.000 km/s
3.000.000 km/s
Respuesta correcta: la luz tiene una velocidad de 299.792,458 km/s en el vacío, aproximadamente 300.000 km/s.
¿De qué está compuesto el anillo de Saturno?
Gases
Piedras
Vapor de agua
Respuesta correcta: El anillo de Saturno está compuesto por piedras que giran a gran velocidad alrededor de él. Pueden ser pequeñas como granos de arena y enormes como casas.
¿Qué es una supernova?
Es un tipo de galaxia
Es el nombre de un planeta
Es una etapa de la vida de una estrella
Respuesta correcta: La supernova es una explosión estelar que se produce como conclusión de la etapa final de la vida de una estrella.
¿Cuál es el planeta más pequeño del Sistema Solar?
Venus
Marte
Ninguna de las opciones
Respuesta correcta: ninguna de la opciones, el planeta más pequeño del Sistema Solar es el Mercurio.
Los planetas más grandes del sistema solar, Júpiter y Saturno, están compuestos principalmente de helio e hidrógeno.
Verdadero
Falso
Júpiter sí, pero Saturno no
Respuesta correcta: Verdadero, Júpiter y Saturno son dos planetas con características muy similares, ambos están formados principalmente por hidrógeno y helio.
¿En qué galaxia se encuentra el Sistema Solar?
Andrómeda
Vía Láctea
Ninguna de las anteriores
Respuesta correcta: Vía Láctea
¿A qué gas se debe el color azul observado en Neptuno?
Propano
Metano
Etano
Respuesta correcta: Metano
¿Cuánto tarda Plutón en completar una vuelta al sol?
247 años
192 años
200 años
Respuesta correcta: 247 años
¿Qué es lo que indican las mediciones sobre la expansión del universo?
Se está acelerando
Está retrocediendo
Se está deteniendo
Respuesta correcta: se está acelerando
¿De qué región del sistema solar provienen los cometas?
Cinturón de asteroides
Nube de OORT
Espacio interestelar
Respuesta correcta: Nube de OORT
En orden de distancia al Sol, ¿en qué posición de encuentra la Tierra?
Tercera
Cuarta
Segunda
Respuesta correcta: tercera
¿Cuántos satélites tiene Marte?
1
2
4
Respuesta correcta: Marte tiene 2 satélites, llamados Fobos y Deimos.
¿Cuánto dura un día en Marte?
0d 15h 16min
1d 0h 37min
2d 1h 16min
Respuesta correcta: 1d 0h 37min
¿Los agujeros negros son los objetos más simples del universo?
Verdadero
Falso, es lo más complejo
Falso, no es lo más complejo pero de simple no tiene nada
Respuesta correcta: Verdadero, aunque no lo parezca, un agujero negro representa el objeto más simple del universo, solo está gobernado por una única fuerza: la gravedad.
Los agujeros negros están rodeados por una frontera esférica llamada...
Horizonte cósmico
Horizonte de sucesos
Horizonte de gravitación
Respuesta correcta: horizonte de sucesos, que permite que la luz entre pero no salga.
e cree que podemos encontrar un agujero negro en...
El centro de todas las galaxias
El centro de la mayoría de las galaxias
El centro de algunas galaxias
Respuesta correcta: el centro de la mayoría de las galaxias. Los astrofísicos creen que la mayoría -si no todas- de las galaxias contiene un agujero negro supermasivo en su centro; este generaría la gravedad suficiente para mantener la unidad de la propia galaxia. 
¿Cuánta vida tiene un agujero negro?
Vive para siempre
Tiene una vida muy larga
Tiene una vida muy corta
Respuesta correcta: Aunque los agujeros negros no viven eternamente, lo cierto es que su “esperanza de vida” es muy larga,  puede vivir centenares de miles de millones de años debido a que pierden energía muy lentamente.
¿Podría convertirse el Sol en un agujero negro supermasivo?
Los científicos creen que sí
Sí, está comprobado
No
Respuesta correcta: No, porque no tiene suficiente masa.
De los siguientes agujeros negros, ¿cuál es el más cercano a la Tierra?
QV Telescopii (HR 6819)
A0620-00 (V616 Mon)
Cygnus X-1 (Cyg X-1)
Respuesta correcta: el QV Telescopii está a una distancia de 752 años luz aproximadamente, el A0620-00 a 2800 años luz y el Cygnus X-1 a 6000 años luz. Por tanto, el más cercano es el QV Telescopii.
¿Los agujeros negros por qué se llaman así?
Porque son de color negro
Porque no reflejan ni emiten ningún tipo de radiación
Ninguna de las opciones anteriores
Respuesta correcta: Porque no reflejan ni emiten ningún tipo de radiación
Según su masa, ¿cuántos tipos de agujeros negros existen?
tres
dos
cuatro
Respuesta correcta: existen tres tipos de agujeros negros (supermasivos, de masa estelar y micro-agujeros).
¿Cuántos días tarda Mercurio en dar una vuelta al Sol?
88 días
111 días
192 días
Respuesta correcta: 88 días
¿Cuánto dura un día en Júpiter?
16h 50min
30h 40min
9h 50min
Respuesta correcta: Júpiter tiene una velocidad de rotación muy elevada, tarda 9 horas y 50 minutos en dar una vuelta sobre sí mismo.
¿Existen planetas en el Sistema Solar que su día es más largo que su año?
Hay tres
Existe uno
No
Respuesta correcta: existe un único caso en el Sistema Solar, Venus, que tarda más en dar una vuelta sobre sí mismo (243 días) que en darla alrededor del Sol (224 días).
Heliocéntrico significa que el centro es...
El Sol
La Tierra
El Sistema Solar
Respuesta correcta: el Sol
¿Qué dos planetas del Sistema Solar no tienen satélites que orbitan a su alrededor?
Mercurio y Marte
Mercurio y Venus
Mercurio y Urano
Respuesta correcta: Mercurio y Venus no tienen satélites que orbitan a su alrededor.
¿En qué dirección apunta la cola de gas de un cometa?
En la misma dirección que el movimiento del cometa
En dirección contraria al movimiento del cometa
Siempre en dirección opuesta al Sol
Respuesta correcta: la cola de gas está muy afectada por el viento solar, por lo que apunta siempre a la dirección opuesta al Sol.
¿Cuántas colas tiene un cometa?
Dos, uno de polvo y otro de plasma.
Uno, de polvo.
Ninguno
Respuesta correcta: los cometas tienen dos colas, uno de polvo y otro de plasma (gas ionizado)
¿Qué es un año luz?
Una unidad de medida de distancia
Una unidad de medida de tiempo
Ninguna de las anteriores
Respuesta correcta: es una unidad de medida de distancia, corresponde a la distancia que recorre la luz durante un año, un año luz equivale aproximadamente a 9,46 billones de kilómetros.
¿Cada cuántos años se acerca el cometa Halley a la Tierra?
Cada 67 años
Cada 76 años
Cada 176 años
Respuesta correcta: Cada 76 años
¿Cuánto tiempo tarda la luz del Sol en llegar a la Tierra?
8 segundos y 19 centésimas	
8 minutos y 19 segundos
8 horas y 19 minutos
Respuesta correcta: la distancia que tiene que recorrer la luz desde el Sol hasta la Tierra es de unos 150 millos de kilómetros aproximadamente, como la luz viaja a una velocidad de 300.000km/s, la luz llega a la Tierra en 8 min y 19 segundos.
¿De qué se compone principalmente el núcleo de un cometa?
Agua	
Hielo
Gas
Respuesta correcta: hielo
¿Cuál es el planeta más brillante del Sistema Solar visto desde la Tierra?
Jupiter
Mercurio
Venus
Respuesta correcta: Venus, porque su atmósfera se compone de nubes muy densas de dióxido de carbono que reflejan muy eficientemente la luz del Sol.
¿Cómo se llama la ciencia que estudia el origen y la evolución del universo?
Cosmología
Tomografía
Criología
Respuesta correcta: cosmología