¿Cuál es la velocidad de la luz?
300.000 m/s
300.000 km/s
3.000.000 km/s
Respuesta correcta: la luz tiene una velocidad de 299.792,458 km/s en el vacío, aproximadamente 300.000 km/s.
¿Por qué la Luna nos muestra siempre la misma cara?
Porque sus movimientos de rotación y traslación están sincronizados
Porque no rota sobre sí misma, sólo gira alrededor de la Tierra
Porque la velocidad de traslación de la Luna es igual a la velocidad de rotación de la Tierra
Respuesta correcta: la Luna tarda lo mismo en dar una vuelta sobre sí misma que dar una vuelta a la Tierra, es decir, sus movimientos de rotación y traslación están sincronizados.
¿De qué está compuesto el anillo de Saturno?
Gases
Piedras
Vapor de agua
Respuesta correcta: El anillo de Saturno está compuesto por piedras que giran a gran velocidad alrededor de él. Pueden ser pequeñas como granos de arena y enormes como casas.
¿Qué es una supernova?
Es un tipo de galaxia
Es el nombre de un planeta
Es una etapa de la vida de una estrella
Respuesta correcta: La supernova es una explosión estelar que se produce como conclusión de la etapa final de la vida de una estrella.
¿De qué están compuestos Júpiter y Saturno?
Están compuesto de hidrógeno y nitrógeno
Tienen gran cantidad de metano
Los gases más comunes son el hidrógeno y el helio
Respuesta correcta: Júpiter y Saturno son dos planetas con características muy similares, ambos están formados principalmente por hidrógeno y helio.
¿A qué se debe el color azul observado en Neptuno?
Porque tiene metano
Porque tiene propano
Porque tiene etano
Respuesta correcta: Metano
¿De qué región del sistema solar provienen los cometas?
Cinturón de asteroides
Nube de Oort
Espacio interestelar
Respuesta correcta: Nube de Oort
Los agujeros negros están rodeados por una frontera esférica llamada...
Horizonte cósmico
Horizonte de sucesos
Horizonte de gravitación
Respuesta correcta: horizonte de sucesos o también llamado horizonte de eventos, que permite que la luz entre pero no salga.
¿Podría convertirse el Sol en un agujero negro?
Los científicos creen que sí
Sí, está comprobado
No, no es posible
Respuesta correcta: No, porque no tiene suficiente masa.
De los siguientes agujeros negros, ¿cuál es el más cercano a la Tierra?
QV Telescopii (HR 6819)
A0620-00 (V616 Mon)
Cygnus X-1 (Cyg X-1)
Respuesta correcta: el QV Telescopii está a una distancia de 752 años luz aproximadamente, el A0620-00 a 2800 años luz y el Cygnus X-1 a 6000 años luz. Por tanto, el más cercano es el QV Telescopii.
¿Por qué nada puede escapar de un agujero negro?
Por su fuerza de gravedad
Por su tamaño
Por su forma
Respuesta correcta: nada puede escapar de un agujero negro por su gran fuerza de gravedad.
¿Existen planetas en el Sistema Solar que su día es más largo que su año?
Sí, Neptuno es un ejemplo
Sí, Venus es un ejemplo
No, no es posible
Respuesta correcta: el único caso de planeta en el Sistema Solar que tarda más en dar una vuelta sobre sí mismo que en darla alrededor del Sol es Venus (rotación 243 días y traslación 224 días)
¿En qué dirección apunta la cola de gas de un cometa?
En la misma dirección que el movimiento del cometa
En dirección contraria al movimiento del cometa
Siempre en dirección opuesta al Sol
Respuesta correcta: la cola de gas está muy afectada por el viento solar, por lo que apunta siempre a la dirección opuesta al Sol.
¿Cuántas colas tiene un cometa?
Dos, una de polvo y otra de gas
Una, llamada cola de plasma
Los cometas no tienen cola
Respuesta correcta: los cometas tienen dos colas, una de polvo y otra de plasma (gas ionizado)
¿Qué es un año luz?
Una unidad de medida de distancia
Una unidad de medida de tiempo
Una unidad de medida de luminosidad
Respuesta correcta: es una unidad de medida de distancia, corresponde a la distancia que recorre la luz durante un año, un año luz equivale aproximadamente a 9,46 billones de kilómetros.
¿Cada cuántos años se acerca el cometa Halley a la Tierra?
Cada 67 años
Cada 76 años
Cada 176 años
Respuesta correcta: Cada 76 años
¿Cuánto tiempo tarda la luz del Sol en llegar a la Tierra?
8 segundos y 19 centésimas	
8 minutos y 19 segundos
8 horas y 19 minutos
Respuesta correcta: la distancia que tiene que recorrer la luz desde el Sol hasta la Tierra es de unos 150 millos de kilómetros aproximadamente, como la luz viaja a una velocidad de 300.000km/s, la luz llega a la Tierra en 8 min y 19 segundos.
¿De qué se compone principalmente el núcleo de un cometa?
Agua
Hielo
Gas
Respuesta correcta: hielo
¿Cuál es el planeta más brillante del Sistema Solar visto desde la Tierra?
Sin duda es Júpiter, porque es muy grande
Mercurio, porque es el más cercano al Sol
Es Venus, porque refleja mucha luz
Respuesta correcta: Venus, porque su atmósfera se compone de nubes muy densas de dióxido de carbono que reflejan muy eficientemente la luz del Sol.
Elija la opción correcta sobre el viento solar:
El viento solar es una corriente de partículas energéticas expulsadas por el Sol
La temperatura del viento solar es muy baja
El viento solar es un fenómeno derivado del calentamiento global
Respuesta correcta: el viento solar es una corriente de partículas energéticas expulsadas por el Sol, se calienta hasta un punto que la gravedad del Sol no puede retenerla.
Sabiedo que el cometa Halley fue visto por última vez en 1986, es probable que lo valvamos a ver en...
2023
2062
2088
Respuesta correcta: 2062, porque el cometa Halley se ve cada 76 años.
El 95% del universo es...
Materia oscura y energía oscura
Materia ordinaria
Oxígeno
Respuesta correcta: la materia ordinaria representa sólo un 5% de la masa total del universo, el 95% restante es materia y energía oscura.
¿Cuanto mayor es la masa de una estrella, más rápida es su evolución?
Es verdadero, porque gastan más energía
Es falso, las estrellas de mayor masa evolucionan más lentamente
Es falso, la velocidad de evolución no depende de la masa
Respuesta correcta: es verdadero, las estrellas grandes gastan energía rápidamente y duran menos que las pequeñas.
¿Cuál es el origen de la mayoría de los cráteres de la Luna?
Eran volcanes
Se formaron a partir de meteoritos
Eran grandes lagos
Respuesta correcta: la mayoría de los cráteres de la Luna son debidos a impactos de meteoritos.
¿Cómo se llama el científico que definió los agujeros negros tal y como lo entendemos ahora?
Albert Einstein
Stephen Hawking
Isaac Newton
Respuesta correcta: a pesar de que Einstein fue el primero en hablar de los agujeros negros, no llegó nunca a entenderlos ni aceptar su existencia. Fue Stephen Hawking quien reveló las características de los agujeros negros tal y como lo entendemos ahora.
¿Cómo se llama el científico que habló por primera vez de los agujeros negros?
Albert Einstein
Stephen Hawking
Isaac Newton
Respuesta correcta: Einstein, fue el que formuló la teoría que los predice, aunque nunca llegó a entenderlos ni aceptar su existencia.
¿Quién fue el primero en hallar una solución de las ecuaciones de Einstein de los agujeros negros?
Stephen Hawking
Albert Einstein
Karl Schwarzschild
Respuesta correcta: Karl Schwarzschild, aunque falleció antes de que se entendiesen los agujeros negros.
