¿Cuántos planetas hay en el Sistema Solar?
8 planetas
9 planetas
7 planetas
Respuesta correcta: En el Sistema Solar hay 8 planetas: Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno
¿Cuántos tiempo tarda la Luna en dar una vuelta a la Tierra?
27 días
28 días
30 días
Respuesta correcta: La Luna tarda 28 días en dar una vuelta a la Tierra.
¿Qué porcentaje de la Tierra está cubierta por agua?
30%
50%
70%
Respuesta correcta: En la Tierra hay un 70% de agua.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta al Sol?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 365 días 5 horas 45 minutos y 46 segundos en dar una vuelta al Sol.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta sobre sí misma?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 23 horas 56 minutos y 4 segundos en dar una vuelta sobre sí misma, aproximadamente 24 horas.