¿Cuántos planetas hay en el Sistema Solar?
8 planetas
9 planetas
7 planetas
Respuesta correcta: En el Sistema Solar hay 8 planetas: Mercurio, Venus, Tierra, Marte, Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno
¿Qué porcentaje de la Tierra está cubierta por agua?
30%
50%
70%
Respuesta correcta: En la Tierra hay un 70% de agua.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta al Sol?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 365 días 5 horas 45 minutos y 46 segundos en dar una vuelta al Sol.
¿Cuánto tiempo tarda la Tierra en dar una vuelta sobre sí misma?
365 días
24 horas
30 o 31 días, dependiendo del mes
Respuesta correcta: La Tierra tarda 23 horas 56 minutos y 4 segundos en dar una vuelta sobre sí misma, aproximadamente 24 horas.
¿Cuál es el planeta más pequeño del Sistema Solar?
Venus
Marte
Ninguna de las opciones
Respuesta correcta: ninguna de la opciones, el planeta más pequeño del Sistema Solar es el Mercurio.
¿En qué galaxia se encuentra el Sistema Solar?
Andrómeda
Vía Láctea
Ninguna de las anteriores
Respuesta correcta: Vía Láctea
¿Cuánto tarda Plutón en completar una vuelta al sol?
247 años
192 años
200 años
Respuesta correcta: 247 años
¿Qué es lo que indican las mediciones sobre la expansión del universo?
Se está acelerando
Está retrocediendo
Se está deteniendo
Respuesta correcta: se está acelerando
En orden de distancia al Sol, ¿en qué posición de encuentra la Tierra?
Tercera
Cuarta
Segunda
Respuesta correcta: tercera
¿Cuántos satélites tiene Marte?
1
2
4
Respuesta correcta: Marte tiene 2 satélites, llamados Fobos y Deimos.
¿Cuánto dura un día en Marte?
0d 15h 16min
1d 0h 37min
2d 1h 16min
Respuesta correcta: 1d 0h 37min
¿Los agujeros negros son los objetos más simples del universo?
Verdadero
Falso, es lo más complejo
Falso, no es lo más complejo pero de simple no tiene nada
Respuesta correcta: Verdadero, aunque no lo parezca, un agujero negro representa el objeto más simple del universo, solo está gobernado por una única fuerza: la gravedad.
Se cree que podemos encontrar un agujero negro en...
El centro de todas las galaxias
El centro de la mayoría de las galaxias
El centro de algunas galaxias
Respuesta correcta: el centro de la mayoría de las galaxias. Los astrofísicos creen que la mayoría -si no todas- de las galaxias contiene un agujero negro supermasivo en su centro; este generaría la gravedad suficiente para mantener la unidad de la propia galaxia. 
¿Cuánta vida tiene un agujero negro?
Vive para siempre
Tiene una vida muy larga
Tiene una vida muy corta
Respuesta correcta: Aunque los agujeros negros no viven eternamente, lo cierto es que su “esperanza de vida” es muy larga,  puede vivir centenares de miles de millones de años debido a que pierden energía muy lentamente.
¿Los agujeros negros por qué se llaman así?
Porque son de color negro
Porque no reflejan ni emiten ningún tipo de radiación
Ninguna de las opciones anteriores
Respuesta correcta: Porque no reflejan ni emiten ningún tipo de radiación
¿Cuántos días tarda Mercurio en dar una vuelta al Sol?
88 días
111 días
192 días
Respuesta correcta: 88 días
¿Cuánto dura un día en Júpiter?
16h 50min
30h 40min
9h 50min
Respuesta correcta: Júpiter tiene una velocidad de rotación muy elevada, tarda 9 horas y 50 minutos en dar una vuelta sobre sí mismo.
Heliocéntrico significa que el centro es...
El Sol
La Tierra
El Sistema Solar
Respuesta correcta: el Sol
¿Qué dos planetas del Sistema Solar no tienen satélites que orbitan a su alrededor?
Mercurio y Marte
Mercurio y Venus
Mercurio y Urano
Respuesta correcta: Mercurio y Venus no tienen satélites que orbitan a su alrededor.
¿Cómo se llama la ciencia que estudia el origen y la evolución del universo?
Cosmología
Tomografía
Criología
Respuesta correcta: cosmología
¿Cuáles de los siguientes cuerpos celestes influye en las mareas del océano?
Tierra
Sol
Luna
Respuesta correcta: Luna
Cuando un cuerpo celeste gira en su propio eje, se llama movimiento de...
Rotación
Traslación
Giro propio
Respuesta correcta: rotación
¿Qué cuerpo celeste tiene luz propia?
Planetas
Satélites
Estrellas
Respuesta correcta: estrellas, por que en su interior se producen reacciones que desprenden mucha energía calorífica y luminosa. Un ejemplo de estrella es el Sol.
Cuanto más rojo es el color de una estrella, la temperatura de su superficie es más...
alta
baja
no depende del color
Respuesta correcta: baja
¿Qué color de estrella es la de mayor temperatura?
Rojo
Blanco
Azul
Respuesta correcta: azul
¿Qué color de estrella es la de menor temperatura?
Rojo
Blanco
Azul
Respuesta correcta: rojo
¿Cuáles de los siguientes cuerpos celestes es una estrella?
La Luna
El Sol
Plutón
Respuesta correcta: El Sol es una estrella, la Luna es un satélite de la Tierra y Plutón es un planeta enano.
¿Qué cuerpo astronómico a veces recibe el nombre de \"bola de nieve sucia\"?
Cometa
Meteoroide
Asteroide
Respuesta correcta: cometa, porque su núcleo está compuesto de hielo meclado con polvo y roca.
¿Cuál es la diferencia entre un cometa y un asteroide?
Los asteroides están hechos de gas y polvo mientras que los cometas están hechos de metales
Los cometas están hechos principalmente de roca y los asteroides de hielo
Los cometas están hechos principalmente de hielo miestras que los asteroides están hechos de roca
Respuesta correcta: los cometas están hechos principalmente de hielo y los asteroides de roca.
¿A qué nos referimos con una \"roca espacial\" que llegó a la superficie de la Tierra?
Meteoro
Meteorito
Cometa
Respuesta correcta: un cuerpo astronómico que no se ha desprendido del todo en la atmósfera y llega a la superficie es llamado meteorito.
¿A qué nos referimos cuando hablamos de estrella fugaz?
Meteoro
Meteorito
Cometa
Respuesta correcta: cuando un meteoroide entra en contacto con la atmósfera se convierte en meteoro, que es un rayo de luz en el cielo.
¿Los agujeros negros son visibles?
Sí, son de color negro
No, porque están muy lejos
No, porque la luz que entra no sale, por tanto no refleja nada
Respuesta correcta: No, porque la luz que entra no sale, por tanto no refleja nada.
